## Сервис заказов в кофейне

## 📌 Описание
Этот проект представляет собой CRM систему для кофейни, которая отслеживает жизненный цикл заказа от момента его регистрации до выдачи клиенту.

Основываясь на концепции Event Sourcing, каждый этап заказа представлен в виде отдельного события.

## 🔍 Особенности

- **Event Sourcing**: 
- Вместо традиционного представления заказа в виде одной записи в базе данных, система использует цепочку событий. 
- Это обеспечивает гибкость в учете и анализе заказов.

- **Реляционная БД**: 
- Все данные хранятся в реляционной базе данных PostgreSQL.

- **Проверка Условий**:
- Система гарантирует, что каждое событие соответствует определенным бизнес-правилам, а именно:
     - Любому из событий должно предшествовать событие регистрации заказа
     - Если заказ уже выдан или отменен, то публикация новых событий недоступна
- **Система реализует следующий интерфейс**:
```java
interface OrderService {
   void publishEvent(OrderEvent event);
   Order findOrder(int id);
}
```
Система предоставляет простой и интуитивно понятный интерфейс для публикации событий и получения информации о заказах.


### Реализация Event Sourcing
- **Неизменяемость событий**:
- В нашей системе, как только событие создано, оно становится неизменяемым. 
- Это гарантирует, что история заказа сохраняется в первозданном виде и не может быть изменена или искажена впоследствии. 
- Этот подход обеспечивает надежность и прозрачность истории каждого заказа.

- **Агрегация событий**:
- Для оптимизации производительности и удобства работы с заказами, мы используем агрегат Order. 
- Этот агрегат хранит последний статус заказа, что позволяет нам быстро получить текущее состояние заказа без необходимости проходить по всему списку событий. 
- Это особенно полезно при частых запросах к заказам, так как снижает нагрузку на систему и ускоряет время ответа.

## 🚀 Запуск и Сборка Проекта

### Предварительные требования

1. Убедитесь, что у вас установлены [Java 17](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk17-downloads.html) и [Maven](https://maven.apache.org/download.cgi).
2. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер.

### Сборка проекта

## 🛠 Конфигурация
Для корректной работы приложения, необходимо задать следующие параметры окружения:
- `PROD_DB_HOST`: Хост базы данных.
- `PROD_DB_PORT`: Порт базы данных.
- `PROD_DB_NAME`: Название базы данных.
- `PROD_DB_USERNAME`: Имя пользователя базы данных.
- `PROD_DB_PASSWORD`: Пароль пользователя базы данных.
### Пример
```bash
export PROD_DB_HOST=localhost
export PROD_DB_PORT=5432
export PROD_DB_NAME=mydatabase
export PROD_DB_USERNAME=myuser
export PROD_DB_PASSWORD=mypassword
```
### Можно также задать переменные при сборке проекта
```bash
mvnw.cmd clean install -DPROD_DB_HOST=your_host -DPROD_DB_PORT=your_port -DPROD_DB_NAME=your_db_name -DPROD_DB_USERNAME=your_username -DPROD_DB_PASSWORD=your_password
```
Для сборки проекта выполните следующие шаги:
1. Откройте терминал.
2. Перейдите в корень директории проекта.
3. Выполните команду:
```bash
./mvnw clean install
```
Для Windows
```bash
mvnw.cmd clean install
```
### Запуск проекта
```bash
./mvnw spring-boot:run
```

### Настройки по умолчанию
1. Порт по умолчанию 8080
2. Схема базы данных создается автоматически (ddl-auto: create)

## 🛠 Стек технологий:
 
- Java 17
- Spring Framework (JPA / web)
- PostgreSQL
- Maven
- Lombok
- Swagger